hola que tal bienvenidos a todos a una
nueva entrega del curso programación en
html5 continuamos en este vídeo viendo
la api drag and drop y lo que vamos a
hacer pues es perfeccionar el ejemplo
del vídeo anterior si recordáis en el
vídeo anterior elaboramos un ejemplo de
arrastre mediante el cual conseguíamos
arrastrar una imagen de un punto a un
punto de origen destino bueno pues vamos
a perfeccionar ese ejemplo utilizando
alguno de los eventos que vimos en el
vídeo anterior así que ya pues vamos
directamente a nuestro editor web
favorito en mi caso dreamweaver voy a
pulsar f12 para ver de dónde partimos
este es el documento web que hicimos en
el vídeo anterior y como podéis observar
pues arrastramos la imagen de un punto a
a un punto b y bueno pues conseguimos
que el navegador acepte este
comportamiento de arrastre y conseguimos
que la imagen pues al final llegue a su
destino bueno pues lo que vamos a hacer
es una vez que la imagen ha llegado a su
destino borrar la del origen porque si
por ejemplo quisiéramos elaborar una
especie de puzzle o si quisiéramos
elaborar una página web en la que el
usuario desee mover los elementos
pues evidentemente estos elementos no
pueden quedarse en los dos sitios si
arrastramos el elemento de un punto a a
un punto b debería de eliminarse del
punto así que vamos a continuar
perfeccionando el ejemplo nos vamos a
nuestro código
y vamos a ver cuál es el código
javascript que teníamos en este archivo
si recordáis en el vídeo anterior lo que
hicimos fue enlazar nuestra página web
con un archivo javascript externo y
cuando trabajamos con dreamweaver pues
tenemos la ventaja de que los archivos
que vamos limpiando hojas de estilo
archivos de javascript pues aparecen a
modo de pestaña junto al documento web
lo cual es muy fácil de localizar
entonces pulso en el archivo de
javascript y este es el código del que
partimos entonces bueno pues ya habíamos
configurado el comportamiento que tiene
que tener el navegador al comenzar a
arrastrar que lo que hacía era llamar a
la función comenzar a arrastrar también
habíamos identificado los elementos
correctamente habíamos identificado pues
la zona de destino habíamos identificado
la imagen y también le habíamos dicho el
comportamiento cuando entramos dentro de
lo que es la zona de esquí nos salimos
de la zona de destino aquí le habíamos
dicho pues que resetear a el
comportamiento del navegador utilizando
primer default y también habíamos dicho
pues que tenía que hacer al soltar el
elemento y lo que tenía que hacer era
llamar a una función soltado en
definitiva lo que habíamos hecho era
construirlos
y comenzamos a arrastrar y soltar y
estas funciones pues tenían el código
javascript pertinente para que la página
web funcionara como habéis visto bueno
pues partimos de este punto vamos a ver
si conseguimos que el elemento
desaparezca del origen cuando ha llegado
a su destino
para hacer esto utilizaríamos el evento
que vimos en vídeos anteriores de track
en si recordáis lo este evento
este evento se dispara desencadena la
acción cuando terminamos de arrastrar
entonces podríamos construir pues un
evento de estas características decirle
a nuestro elemento que esté a la escucha
de este evento para que cuando se
dispare llame a una función que todavía
no hemos confeccionado y esa función
pues se encargue de eliminar el elemento
de origen luego entonces lo que haría yo
sería lo siguiente tengo que poner a
nuestro elemento de origen que ya lo
tengo identificado en el código a la
escucha luego entonces pues a
continuación de haber confeccionado los
eventos anteriores yo le diría pues por
ejemplo lo siguiente
el origen que es el nombre que tiene
nuestro elemento origen punto a evelyn
listener para que esté a la escucha y el
evento pues como decíamos hace un
instante va a ser track en con lo cual
esto desencadenará la acción cuando
terminemos de arrastrar
cuando se dispare este evento lo que
hará será llamar a una función que
todavía no tenemos confeccionado a la
cual pues por ejemplo voy a llamar
terminado y como tercer parámetro de el
evento activen listen como siempre
falso
una vez que ya le he dicho que elemento
origen pues está a la escucha de este
evento pues tenemos que pasar a
confeccionar la función terminado así
que vamos a ello bajamos un poquito por
el código y a continuación de la última
función que creamos en el vídeo anterior
pues creamos la siguiente
function
terminado que es el nombre que hemos
decidido darle a la función y aquí le
tenemos que pasar como parámetro del
objeto que desencadena el evento y en
este caso pues lo identificamos como
siempre con una vez hecho esto pues aquí
dentro le diríamos lo siguiente farc
elemento declaró una variable en la cual
voy a almacenar el objeto que ha
desencadenado el evento luego entonces
utilizamos el objeto punto target y de
esta forma ya lo hemos visto alguna que
otra vez conseguimos identificar qué
objeto ha desencadenado el evento y ese
objeto la almacenamos dentro de la
variable elemento y ahora lo único que
tenemos que decirle a nuestra variable
elemento la variable objeto es que se
haga invisible entonces para ello le
decimos que el elemento punto style
punto visibility
igual a hidden bueno pues no estoy más
que utilizando la propiedad invisible
del objeto elemento elemento en
definitiva es la imagen cuando nosotros
llamamos a la función terminado lo que
estamos haciendo es cuando se dispara el
evento track en llama a esta función y
en la llamada la función pues le estamos
pasando el objeto que desencadena el
evento ese objeto lo identificó con la
letra c después utilizó una variable
para almacenar en su interior el objeto
que ha desencadenado el evento también
objetivo y después lo único que le digo
es que ese esa variable objeto en la
cual tengo almacenado el objeto del
evento pues la invisible bueno hemos
hecho esto vamos a ver si guardamos
cambios con control s nos vamos a
nuestro navegador actualizamos con f5 y
ahora pues comenzamos a arrastrar hasta
ahora parece que todo va bien pero en
cuanto suelte la imagen que todavía la
tengo enganchada con el botón izquierdo
del ratón se tiene que disparar el
evento track en porque habré terminado
de arrastrar tendrá que llamar a la
función terminado y tendrá que eliminar
origen que es la imagen que tenemos en
la caja roja
como podéis ver pues una vez más la
página web me deja mal
el elemento no desaparece y esto seguro
que es por mi poca habilidad a la hora
de escribir
voy al código de nuevo examinó el código
y vemos que efectivamente pues la
propiedad visibility pues la tengo mal
escrita no y es por esto que falta una y
bueno pues perdonarme pero es que
escribo fatal y esto pues no lo consigo
mejorar con el tiempo
bueno pues corrijo el error de sintaxis
visibility guardo cambios vamos de nuevo
a navegador
f5 y ahora volvemos a arrastrar la
imagen y ahora ya por fin sí bueno pues
aquí tenéis cómo conseguimos eliminar
del origen pues el elemento que estamos
arrastrando recapitulando brevemente
pues simplemente consiste en decirle a
nuestro elemento origen que ya lo
tenemos identificado del vídeo anterior
que permanezca a la escucha del evento
track end y que cuando se dispare de
este evento cuando terminemos de
arrastrar llame a la función terminado
y cuando se dispare este evento lo que
estaremos haciendo será llamar a la
función terminado y le estaremos pasando
por parámetros el objeto que desencadena
el evento ese objeto lo almacena en una
variable objeto llamada elemento y le
digo que la ponga invisible no
bueno pues vamos a seguir mejorando un
poco nuestro ejemplo y lo que vamos a
hacer ahora es utilizar el resto de
eventos que hemos ido mencionando en los
vídeos anteriores y que todavía pues no
hemos utilizado como por ejemplo el
evento track enter es si lo hemos
utilizado pero para decirle al navegador
que recete el comportamiento por defecto
bueno pues vamos a quitar ese
comportamiento y algo haremos con drag
enter por ejemplo lo que vamos a hacer
es que cuando entremos en la zona de
arrastre en la zona de destino pues esa
zona de destino pues por ejemplo se
ponga de color verde para ayudar al
usuario a que identifique pues dónde lo
tiene que soltar por ejemplo esa sería
una de las cosas que podemos hacer y
también pues ya que estamos vamos a
utilizar el evento track list para que
cuando salimos de la zona de destino
pues esa zona de destino también cambie
su apariencia bueno pues vamos a ver si
somos capaces de utilizar estos eventos
vamos a comenzar por el evento track
enter vamos a decirle que al entrar en
la zona pues esa zona la ponga de color
verde todo entonces vamos a nuestro
código
y si recordáis lo que nosotros teníamos
era el evento track enter ya
confeccionado pero lo que le habíamos
dicho es que resetear el comportamiento
que tiene el navegador por defecto
utilizando el método de la app y de
fauna bueno pues lo que podemos hacer es
eliminar tranquilamente ya pues este
evento que tenemos confeccionado de
antes y elaborar el nuevo entonces para
elaborar el nuevo
pues nos situaríamos bueno vamos a ver
si puedo organizar el código un poquito
aquí tenemos la identificación de
elementos aquí empieza a los eventos
bueno pues una vez que ya he borrado el
evento track enter que hicimos en el
vídeo anterior me sitúo a continuación
del evento que construido hace un
instante del drac end y yo le diría lo
siguiente
el destino el destino recordamos que es
la zona de destino y ahora tenemos
identificada punto activen listener para
decirle que permanezca la escucha y aquí
pues le tenemos que decir track enter
para que cuando estemos arrastrando y
entremos llame a una función a qué
función va a llamar bueno pues a una
función que todavía no tenemos
confeccionada y que la voy a llamar
entrando
y como tercer parámetro pues falso
una vez que hemos hecho esto pues
pasamos a confeccionar esta función
luego entonces nos vamos a continuación
de la última que hemos hecho antes y le
decimos función entrando
y aquí pues como siempre tiene que
recibir por parámetro del objeto que
desencadena el evento y ahora pues le
diríamos lo siguiente primero que recete
el comportamiento por defecto del
navegador eso lo primero que tiene que
hacer como entonces punto prevent
default
y una vez que hayamos reseteado el
comportamiento por defecto del navegador
al arrastrar pues le diremos por ejemplo
que nos ponga esa zona en verde como
decimos antes entonces yo le diría que
él en destino
ya que la tenemos perfectamente
identificada punto style
punto background
igual a comillas y aquí pues
utilizaríamos una de las muchas
alternativas que tenemos en javascript
para especificar un color y que ya hemos
visto en vídeos anteriores por ejemplo
podemos utilizar la nomenclatura rgb
para establecer un color en base a rojo
verde azul y transparencia alfano y aquí
pues le diría por ejemplo lo siguiente
8,25 2,25
punto 8 bueno pues esto va a dar como
resultado una especie de verde
siempre que cierre las comillas
correctamente ahora sí y con 0.8 de alfa
es decir no es totalmente sólido tiene
una ligera transparencia bueno pues
después de hacer esto guardamos cambios
como siempre con control s nos vamos a
nuestro navegador actualizamos con f5 y
si no he cometido ningún error de
sintaxis que en mí es bastante habitual
bueno pues ahora en cuanto el ratón
entreno la imagen el que tiene que
entrar es el ratón en cuanto entremos en
la zona de destino pues ésta tiene que
tornarse de color verde
y efectivamente así es y ya podemos
dejar el objeto en su sitio vuelva a
actualizar fijaos como en cuanto entró
en la zona de arrastre pues se pone de
color verde
si salimos de la zona de arrastre pues
no hace nada es decir una vez que hemos
entrado se pone de color verde pero
cuando sales pues no cambia de color ni
cambia de apariencia porque no se lo
hemos dicho todavía no está es una de
las formas que tenemos para indicarle al
usuario cuando estemos elaborando una
página web que la zona a la que está
arrastrando el objeto es correcta por
ejemplo
vamos a continuar perfeccionando no
utilizando el evento track list track
live is para la acción cuando una vez
que estás dentro sin dejar de soltar el
objeto arrastrado sales de la zona de
destino en ese momento es cuando se
dispara track list pues lo que voy a
hacer va a ser que cuando entremos se
ponga verde pero que cuando salgamos
pues vuelva a ponerse blanco de acuerdo
entonces conseguiremos el efecto de
correcto si lo sueltas aquí y si no lo
sueltas se quedará blanco bueno pues
vamos a ver si lo conseguimos vamos a
nuestro código y tendremos que hacer
algo muy parecido vamos a la zona donde
tenemos confeccionados los eventos
tenemos que agregar un evento más que
todavía no hemos utilizado que es el
evento track list luego entonces me
sitúo a continuación del evento anterior
y le digo a mi zona de destino en el
destino que esté a la escucha del evento
track list luego entonces
even listener
track leaf
y en este caso pues tendrá que llamar a
otra función pues que la voy a llamar
saliendo
y tercer parámetro falsa
una vez hecho esto pues nos vamos abajo
y a continuación de la función anterior
pues creó otra que se va a llamar
saliendo function
saliendo a recibir por parámetro el
objeto que desencadena el evento y aquí
pues vamos a decirle lo siguiente
primero resetear el comportamiento por
defecto preventive av
y a continuación pues vamos a decirle
el en destino
punto style
punto background
igual a comillas y ahora pues voy a
decirle por ejemplo que se ponga blanco
para que se ponga blanco si no recuerdo
mal es almohadilla y seis veces no éste
es el código del color blanco
bueno pues una vez hecho esto guardamos
cambios o controles e vamos a nuestro
navegador lo actualizamos con f5
arrastramos como podéis ver pues se pone
verde y ahora cuando salga de la zona de
arrastre pero tiene que ser el ratón
pues entonces se colocará de color
blanco y así es vuelvo a entrar
verde blanco verde blanco aquí tenéis ya
el principio de lo que podría ser una
especie de puzzle web no si lo
elaboraremos mucho más por supuesto si
dejamos la imagen pues desaparece y ya
se coloca en la zona verde no
actualizamos nuevamente como podéis ver
pues ya hemos conseguido ese
comportamiento y bueno sabiendo esto la
verdad es que el comportamiento que
tiene la zona de destino pues puede ser
muy diverso ahora imagínate que por
cualquier motivo no es el caso yo quiero
que cuando salga la zona de destino
desaparezca es decir le damos solo una
oportunidad al usuario para que arrastre
al lugar correcto si se arrepiente y
sale la zona de destino desaparece como
podríamos hacer eso bueno pues en el
código lo que podríamos hacer es
sustituir la instrucción que hemos
elaborado en último lugar por otra que
sea por ejemplo el en destino
punto está ahí
visibility
ahora menos mal que me ayuda al
asistente y así seguro que no comete
ningún error igual a hidden idem con
doble de bueno pues hecho esto le
estamos diciendo que cuando salgamos la
zona desaparezca guardamos cambios la
zona de destino claro actualizamos el
navegador arrastramos verde pero ahora
cuando salga debería de desaparecer con
lo cual ya no tengo donde arrastrar el
objeto ya no hay donde soltarlo con lo
cual el usuario pierde su oportunidad no
y bueno pues a partir de aquí pues
depende de los conocimientos de
javascript que tengas y del manejo de
propiedades pues puedes hacer cosas muy
diversas
bien pues una vez que hemos visto los
diferentes eventos que podemos utilizar
vamos a elaborar ahora un ejemplo un
poco más complejo seguramente muchos de
vosotros os estaréis preguntando que ya
hemos arrastrado correctamente un objeto
vemos que todo perfecto desaparece en el
origen y tal pero como haríamos para
arrastrar varios objetos y no solamente
eso es decir en vez de tener una imagen
por ejemplo tener cuatro y de las cuatro
pues se puedan arrastrar a una zona de
destino pero como digo no solamente eso
sino que haya una imagen entre esas
cuatro que no pueda arrastrarse a la
zona de destino cómo hacer para que el
navegador identifique esa imagen que no
debe arrastrarse a la zona de destino y
no deje posicionar la en su lugar bueno
pues vamos a hacer este ejemplo que es
un poquito más complejo lo que voy a
hacer va a ser comenzar un html desde
cero en vez de partir del que ya tenemos
para que no sea tan confuso entonces
bueno pues me creé un archivo nuevo
vamos a guardarlo con el nombre de
galería
galería ya tengo lo que se llama galería
vamos a llamarle galería 2
y galerías era uno de los primeros que
hicimos cuando css los que hayáis
seguido el curso conmigo pone aquí lo
que vamos a hacer en este archivo html
puedes incluir varias imágenes no luego
entonces nos vamos a la zona del body y
nos metemos en el interior tenemos que
crear por supuesto una zona de destino y
una zona de arrastre vamos a crear la
zona de destino la zona de destino pues
lo hacemos con una etiqueta sección tal
y como lo hicimos en vídeos anteriores y
la vamos a identificar con el nombre de
zona destino
bien
esta etiqueta sección se cierra y aquí
pues vamos a incluir un texto que ayude
al usuario arrastre las imágenes aquí
por ejemplo para que aparezca algo
y ahora pues vamos a crear la zona donde
van a estar las imágenes desde la cual
partiremos arrastrando cada una de ellas
y esto también lo vamos a hacer con una
etiqueta section a la cual pues vamos a
llamar caja imágenes por ejemplo y aquí
pues cerramos la etiqueta sección y qué
es lo que vamos a tener aquí pues nada
las imágenes una continuación de la otra
luego entonces empezamos con la etiqueta
img src ya sabéis y vamos a voy a
utilizar las imágenes que tengo desde
hace ya casi desde el principio del
curso en la carpeta imágenes entonces
voy a coger por ejemplo la primera y a
ésta la voy a identificar además con el
atributo idem y la voy a llamar imagen 1
bueno pues la primera imagen ya está y
ahora como el resto de imágenes se
llaman en mi caso 2 3 y 4 y está en la
misma carpeta para no tener que escribir
tanto copio la etiqueta de la imagen y
la pego a continuación tres veces
y lo único que hago pues es cambiar el
nombre de la imagen que ya no es la
imagen 1 sino que es la 2 esta sería la
3 y esta sería la 4 y también cambio la
identificación en vez de imagen 1 pues
esta la vamos a identificar como imagen
2 la siguiente como 3 y la siguiente
como 4 hecho esto guardamos cambios
tener en cuenta que no hay todavía en
este archivo el hincado adjuntado
ninguna hoja de estilos con lo cual
bueno pues algo tendremos hecho pero no
tendrá el formato adecuado pulso efe 12
y bueno pues aquí tenemos las dos cosas
tenemos tanto la zona de arrastre lo que
pasa es que es así de pequeña la zona de
arrastre ahora lo modificaremos con css
y tenemos también pues nuestras imágenes
entonces para que la zona de arrastre
esté a la derecha y la zona de destino
esté a la izquierda lo que voy a hacer
va a ser reutilizar eso si la hoja de
estilos que hicimos en el ejemplo
anterior que se llamaba drag drop pss y
que la tengo pues en mi sitio no luego
entonces lo que hacemos para esto es
meternos dentro del heat
y dentro del heat pues como siempre link
stylesight
h red y le decimos dónde está la hoja de
estilos entonces navegamos por el sitio
y la hoja de estilo se llamaba track del
css pues la re utilizó y así no tengo
que escribir tanto no con lo cual guardo
cambios y ahora sí si vamos al navegador
y actualizamos pues sí que deberíamos de
ahora si tenemos por un lado la zona de
destino y por otro la zona de arrastre
la zona de arrastre no ha quedado bien y
esto seguramente que es por un problema
de nombres luego entonces vamos a
fijarnos en la hoja de estilos caja
imagen en singular la llame en su
momento bueno pues lo que voy a hacer va
a ser en vez de llamarla en mi documento
html caja imágenes pues la llamo caja
imagen como veis aquí en pantalla ahora
sí que coincide los nombres guardo
cambios actualizo navegador y ahora y
así tenemos como podéis ver las dos
zonas la zona de destino y la zona de
donde van a partir las imágenes pero lo
que vamos a hacer va a ser pues
arrastrar las imágenes las cuatro a esa
zona que se vayan posicionando y una vez
que consigamos este objetivo iremos
jugando con lo que hemos ido aprendiendo
hasta ahora
haremos también que según vamos
arrastrando las imágenes la zona de
destino se ponga en verde pero habrá una
de las imágenes por ejemplo la segunda
por escoger una que no se permita
arrastrarla a esa zona de destino
entonces cuando arrastramos esta imagen
en concreto a la zona de destino la zona
de estilo se va a poner roja en vez de
verde para indicarle al usuario que esa
imagen no debe ir ahí no y además si
sueltas el ratón pues la imagen no se
posicionará luego también conseguiremos
que las imágenes a medidas que las vamos
arrastrando a la zona de destino vayan
desapareciendo con lo cual pasarán de
estar de la zona de origen en la zona de
destino sin embargo la imagen 2 que no
la vamos a poder arrastrar porque no se
no se deja debería de permanecer siempre
en la zona de origen ya que nunca estará
en la zona de destino con lo cual esto
sería ya el principio de un puzzle que
si tenéis ganas y tiempo pues podéis
confeccionar y que si tengo ganas y
tiempo yo lo haré también para que lo
veáis
bueno pues vamos a hacer todo esto luego
entonces nos vamos al dreamweaver y voy
a empezar a crear un archivo javascript
desde cero o entonces nuevo css nos
preguntaba script creamos y lo que voy a
hacer pero va a ser en primer lugar
guardarlo con qué nombre bueno pues esto
lo voy a llamar galería arrastre por
llamarlo de alguna forma
y ahora pues solo me queda en nuestro
documento html link a esta hoja externa
de javascript luego entonces nos vamos
al head y utilizamos la etiqueta script
src para buscar este archivo y como lo
llamado lo he llamado
galería arrastre bueno pues entonces si
nos vamos a los que empiezan porque
tiene que estar por aquí efectivamente
bueno pues ya está hincado se cierra la
etiqueta script
guardamos cambios y ahora bueno pues nos
vamos a empezar a programar
bien como este ejemplo va a ser un poco
más largo que el anterior para no
dejarlo a medias en este vídeo y
continuar con el siguiente pues vamos a
detener este vídeo en el punto en el que
nos encontramos y ya pues en el vídeo
siguiente comenzaremos a programar el
código javascript de esta galería de
imágenes así que os invito como siempre
a que permanezcas atentos a la próxima
entrega y que os vaya bien