hola que tal bienvenidos de nuevo a una
entrega más de este curso de
programación en html5 nos encontrábamos
viendo el tema de la app y track and
drop vimos en el vídeo anterior pues
algunos conceptos básicos en qué
consiste esta app y para qué sirve
e incluso pues llegamos a ver algunos
eventos de los objetos que podemos
arrastrar vimos los eventos drag star
track y drag que vimos también cuando
disparaban el código cada uno de estos
tres eventos y hablamos también entre
otras muchas cosas de el comportamiento
por defecto que tienen los navegadores a
la hora de arrastrar objetos los
navegadores por defecto no dejan
arrastrar objetos y cuando lo intentas y
sueltas el objeto que estás arrastrando
pues depende del navegador que estés
utilizando el comportamiento es uno u
otro hay navegadores que te abren la
imagen en grande hay navegadores que
intentan conectar con la página web de
procedencia de la imagen en fin los
comportamientos son muy diversos
entonces lo que vamos a ver en este
vídeo es un ejemplo sencillo en el que
vamos a trabajar con el tema de los
eventos vamos a construir ya una página
web en la que arrastremos una imagen de
un lugar a otro
y vamos a ver también pues cuál es el
método que viene en lápiz drag and drop
que resetea el comportamiento por
defecto de los navegadores para que nos
permitan arrastrar objetos
el método pues es crimen fault ese
método es como si le quitara las cadenas
o los candados a los navegadores y el
comportamiento por defecto a la hora de
arrastrar objetos que tienen pues que no
funcione de tal forma que ya nos deja
vía libre para decirle nosotros al
navegador cómo se tiene que comportar a
la hora de arrastrar objetos pero como
siempre vamos a ver todo esto con un
ejemplo sencillo que planteaba al
comenzar el vídeo luego entonces nos
vamos a nuestro editor vamos a continuar
con la página web que hicimos en el
vídeo anterior y voy a abrir un segundo
en el navegador para que veáis lo que
tenemos construido hasta ahora por un
lado tenemos la zona de destino que es
donde vamos a arrastrar la imagen y por
otro lado pues tenemos la imagen que es
el objeto a rastrear recordamos que
tanto el objeto arrastrar la imagen como
la zona de destino
ambos están dentro de sendas secciones
es decir etiqueta sección que se abre
sección qué
están perfectamente identificadas cuando
terminemos el ejemplo pues seremos
capaces de arrastrar la imagen de donde
se encuentra ahora mismo a la zona de
destino luego entonces lo que vamos a
hacer va a ser entrar en nuestro código
y modificarlo ligeramente recordamos que
habíamos creado una hoja de estilos y
habíamos creado también una zona de
script todo ello en el gea de nuestra
página web como vamos a ampliar un
poquito más la hoja de estilos y vamos a
ampliar también la zona de script pues
lo que voy a hacer va a ser trasladar el
código de la hoja de estilos interna a
una hoja de estilos externa y también
voy a trasladar algo que hemos hecho
pocas veces de momento en el curso
aunque alguna lo hemos hecho voy a
trasladar también pues lo que es la zona
de javascript de elgea de nuestra página
web a una hoja externa luego entonces
vamos a comenzar con la hoja de estilos
externas en dreamweaver y estáis
utilizando este editor pues es archivo
nuevo le decís css pulsáis en el botón
de crear lo primero que voy a hacer es
guardarla incluso sin haber programa
absolutamente nada y la voy a llamar por
ejemplo drag rock
con lo cual ya queda guardado en nuestro
sitio y aquí pues lo que voy a hacer va
a ser cortar el código que creamos en el
vídeo anterior con control x pegarlo en
la hoja de estilos por supuesto las
etiquetas está el que se abre está en
que se cierra pues no hay que pegar las
y una vez que hemos hecho esto lo que sí
tenemos que hacer es sustituir las
etiquetas style pues por la conocida
etiqueta que nos permite incluir una
hoja de estilos externa y esto es pues
la etiqueta style real
perdón a ling red que me estaba
equivocando y a continuación bueno pues
le indicamos que va a ser una hoja de
estilos stylesheets y luego pues como
siempre debemos indicar con el atributo
hr después donde se encuentra la hoja de
estilos entonces bueno pues pulsamos en
examinar
nos vamos a donde hayamos guardado la
hoja de estilos y la buscamos entonces
aquí la tenemos la seleccionamos y con
esto ya hemos agregado la hoja de
estilos y voy a hacer también lo propio
con la zona de javascript
luego entonces en este caso lo que voy a
hacer va a ser aunque luego también lo
vamos a modificar pues lo mismo que
hicimos con la hoja de estilos cortar el
código javascript las etiquetas de
script las podemos eliminar y creamos en
mi caso con dreamweaver pues una nueva
hoja de javascript y en esta hoja bueno
pues con control de priego el código
anterior hecho de esto pues también
tenemos que crear la correspondiente
etiqueta que nos link en la hoja
javascript
a nuestro documento html y esto lo
conseguimos con scripts src le decimos
dónde está pues nuestra hoja javascript
entonces
primero habrá que guardarla amigo
buscaría la hoja de javascript y no la
ha guardado todavía voy a guardar la
entonces control s la voy a llamar
también drag drop
bien y una vez que guardado la hoja de
java script ahora sí podemos ir a la
página web y decirle pues que esto se
encuentra
es nuestro sitio entonces aquí está otro
punto js la cogemos adecuadamente
y luego pues cerramos la etiqueta script
bien una vez que hemos hecho esto
guardamos cambios entre weaver es
bastante fácil si le decimos archivo
guardar todo pues lo que conseguimos es
guardar pues todas las modificaciones
que hayamos hecho en las pestañas
abiertas de momento pues lo que tenemos
abierto es el archivo html la hoja de
estilos y el archivo javascript con lo
cual si no vamos al navegador y pulsamos
7-5 no debe de ocurrir nada porque aún
no hemos programado nada diferente de
momento sólo he trasladado tanto el
código css como el código javascript a
sendos documentos externos bien pues
ahora sí una vez que hemos hecho esto me
voy a el documento de javascript y
comenzamos
como siempre voy a crear el código y
después de haberlo creado y comprobar
que funciona pues intentaré explicar la
línea línea para que veáis la
procedencia de cada instrucción podemos
reutilizar el código que creamos en el
vídeo anterior este código que tenemos
aquí pues de momento nos sirve pero
tenemos que seguir agregando código
javascript habíamos identificado ya pues
nuestra imagen le habíamos dicho que la
imagen iba a desencadenar pues con el
evento track start pues un código lo que
voy a hacer a continuación es sustituir
la función anónima que lo que hacía era
ejecutar una leer pues por una llamada
una función que vamos a construir ahora
después como el código va a ser bastante
más largo pues en este caso es más
adecuado crear una función independiente
a la cual llamar desde el evento track
estar y no crear una función anónima
como hicimos anteriormente a esta
función por haber llamado por ejemplo
comenzamos a arrastrar
con lo cual bueno pues de momento lo que
le hemos dicho a nuestro código hay que
quitar el punto y coma hay que quitar la
llave es que cuando comencemos a
arrastrar pues llamaremos a esta función
que todavía no hemos confeccionado hecho
esto pues ahora lo que voy a hacer va a
ser identificar la zona de destino y
crear los eventos correspondientes en la
zona de destino si recordáis el vídeo
anterior la zona de destino podría tener
el evento track enter track o ver el
evento drop bueno pues vamos a
confeccionarlos luego entonces me creó
una variable a la cual voy a llamar el
en destino
y esta variable pues va a ser igual al
documento que te va a ir y para
identificar el elemento
y bueno pues vamos a llamar creo que la
llamamos caja a soltar voy a ver un
segundito que no recuerdo porque es del
vídeo anterior como llamamos a la zona
de destino
con la destino la llamamos mirar si
recordáis en el código html pues
llamamos a la zona de destino con a
destino
bueno pues vuelvo a la hoja de
javascript y teniendo en cuenta eso
bueno pues tendré que decirle on a
destino
bien pues la zona de destino está ya
identificada una vez hecho esto hay que
decirle que esa zona de destino
permanezca a la escucha de diferentes
eventos luego entonces vamos a
confeccionarlo el en destino
está así como hemos llamado a esta zona
pues punto
lissner
y aquí pues vamos con el primero de los
eventos track enter
bueno pues este evento nosotros no lo
vamos a utilizar es decir no vamos a
llamar a ninguna función que responda a
este evento lo que sí vamos a hacer es
decirle al navegador que el
comportamiento que tiene por defecto con
este evento en concreto lo recete es
decir lo quite y para ello vamos a
utilizar el método preventivo de la app
y drag and drop de la manera de soltarlo
de hacerlo sería lo siguiente creamos
una función anónima para que llame a
esta función cuando se produce este
evento el parámetro que que recibe esta
función esto es algo que ya hemos visto
en vídeos anteriores responde al evento
disparado es decir es cómo capturar
dentro de una variable por ser el evento
que tiene lugar y pasarle ese evento
como parámetro a la función luego
entonces una vez que lo hemos dicho
funcione abrimos la llave de esta
función anónima voy a continuar debajo
para que quepa y aquí pues utilizamos el
objeto pasado por parámetro en este caso
la e
con el veto del método primer default
y como cerramos la llave y a
continuación pues el tercer parámetro
false y luego entonces con esto en
definitiva lo que le hemos dicho al
navegador es que cuando se produzca el
evento drac enter en la zona de destino
modifique el comportamiento por defecto
que pudiera tener el navegador de turno
con este evento no con lo cual no hará
nada vamos a decirle también lo mismo
para otros dos eventos para el evento
track over y luego para el otro evento
que nos queda el evento creo que es al
soltar pues ya haremos una llamada a una
función luego entonces el en destino
punto activen listener
el evento en esta ocasión pues va a ser
track over
y aquí pues hacemos exactamente lo mismo
una función anónima a la que le pasamos
por parámetro del objeto evento
el objeto del evento la función bien
escrita si puede ser
y ahora bueno pues exactamente lo mismo
el primer default
un rico cerramos la llave y como tercer
parámetro false entonces con esto ya le
hemos dicho al navegador que bajo este
evento draco ver también reset el
comportamiento por defecto y no haga
nada
y ahora pues vamos a utilizar un tercer
evento de la zona de destino que es el
evento otro elemento drop si recordáis
el vídeo anterior desencadenaba el
código al soltar pues el objeto que
estuvieras arrastrando en la zona de
destino y yo lo que sí quiero que haga
en ese caso cuando soltemos ese objeto
en la zona de destino es que lo deje
allí luego entonces en este caso no hay
que decirle que recete el comportamiento
por defecto sino que llame a una función
y en esa función pues ya resetear hemos
el comportamiento por defecto y después
le diremos que hacer será pues el en
destino
punto y bentley sener
y aquí bueno pues le diremos que el
evento es drop y la función a la que
tiene que llamar todavía no lo hemos
hecho pero la vía de mar por ejemplo
soltado y como tercer parámetro falso
bueno pues digamos que la función
comenzar que es la primera que llama el
navegador cuando carga recordamos pues
ya está completada ahora lo que tenemos
que hacer es completar quizás dos
funciones más
una función que tenemos que llamar
comenzamos a arrastrar que va a ser
llamada cuando comencemos a arrastrar
nuestro objeto y otra función que se
llamará soltado que será llamada cuando
soltemos el objeto en la zona de destino
luego entonces nos vamos debajo de la
función que acabamos de crear y creamos
pues por ejemplo la primera de ellas
comenzamos a arrastrar función
comenzamos
arrastrar
bueno esta función va a recibir también
por parámetro el objeto que desencadena
el evento luego entonces le pasamos por
parámetro la e
de esta forma captura la función el
objeto que ha desencadenado el evento en
este caso otra que estar y ahora hacemos
lo siguiente entre aclaramos una
variable a la cual voy a llamar código y
le digo que esto va a ser igual a una
etiqueta html que todos conocemos o
deberíamos que es la etiqueta que
permite visualizar una imagen en el
navegador es la etiqueta img src luego
entonces var código igual a comillas
abrimos el corchete img src y aquí se
supone que vendría a la ruta ahora bien
como la ruta a lo mejor no la conocemos
o en un futuro la cambiamos porque
queremos arrastrar otro objeto diferente
lo que voy a hacer va a ser decirle al
código javascript que capture el mismo
pues la ruta del objeto que estamos
arrastrando en vez de escribir nosotros
la ruta completa y fija le vamos a decir
al código javascript que lo haga el y
para ello pues lo que hacemos es
escribir la primera parte de la etiqueta
img y concatenar lo pues con lo
siguiente
el movilh el origen que es como hemos
llamado pues al objeto que estamos
arrastrando punto get atributo que está
tribu te lo que permite es capturar el
atributo que queramos del objeto en
cuestión en este caso lo que le estamos
diciendo oye mira me vas a capturar pues
un atributo de elemento origen elemento
origen recordamos que ese elemento que
estamos el elemento que estamos
arrastrando concretamente la imagen qué
atributo de la imagen me interesa a mí
capturar en este instante pues me
interesa capturar la ruta porque lo que
quiero es concatenar esa cadena de texto
que tenemos ahí a medias con la ruta
para que después de imagen src igual a
comillas pues me ponga la ruta luego
entonces aquí lo que le diremos es entre
comillas que me capturen esa propiedad
la propiedad src dulce la ruta de la
imagen y esto pues tendremos que seguir
concatenando lo pues con una comilla
simple
a ver esto es muy fácil equivocarse aquí
con el tema de las comillas y aquí por
una comilla doble
en definitiva lo que estamos haciendo es
escribir la ruta pero en vez de escribir
la repite una vez más pues de manera
fija el estado licitó a javascript
mediante el método que te atribuye que
sea el el código javascript quien
capture en la ruta de la imagen y la
conca tn este es el operador de
concatenar el max pues con img src igual
a comillas y que termine concatenando lo
con el cierre de la etiqueta el utilizar
con ella simple y comía doble obedece al
hecho de que cuando utilizas dentro de
una cadena de caracteres una comilla que
está dentro de otra tiene que ser
diferente entonces las comillas externas
son dobles mientras que las comillas
internas son simples bueno pues una vez
hecho esto ya solamente nos queda
utilizar un método que vimos en el vídeo
anterior que es el método se trata el
método se trata si recordáis del vídeo
anterior lo que permite es establecer de
la información que tiene que compartir
el objeto que arrastras y la zona de
destino establecer información es la que
quieres compartir y la información que
quiero compartir entre las dos zonas es
precisamente pues lo que hay almacenado
en código esto lo que quiero compartir
es decir quiero compartir la etiqueta de
la imagen para que sea capaz de en la
zona de destino poner la imagen y esto
como lo hacemos bueno pues esto lo
hacemos utilizando el objeto que ha
desencadenado el evento
y a continuación el objeto data transfer
que ya mencionamos también en el vídeo
anterior este objeto era el que tenía el
método se trata con lo cual de la
siguiente forma
este método tiene dos parámetros el
formato de la información en este caso
será text y donde está la información
que está almacenado en la variable
código bueno pues yo soy consciente de
que esto quizás cueste un poquito de ver
pero lo que estamos haciendo aquí pues
es utilizando el objeto que desencadenó
el evento y por qué recordamos que esto
viene de hacer una llamada a la función
desde el evento otra que está lo que
entonces esto lo que hace es lanzar el
objeto del evento lo capturamos decirle
que ese objeto que desencadenó el evento
pues la información a compartir la
establezca en formato texto y
con lo que tenemos almacenado en la
variable código en definitiva estamos
estableciendo la información a compartir
en img src igual a la ruta donde se
encuentra la imagen
bueno pues una vez hecho esto la función
de comenzar a arrastrar ya estaría
terminada ahora nos falta completar la
función de la zona de destino entonces
para la función de la zona de destino
para ver si puedo subir un poquito más
el código para que lo veáis mejor ahí
bueno pues la función de la zona de
destino será como sigue a continuación
función como dijimos que si va a llamar
a esta función pues si recordáis que
dijimos que se tenía que llamar soltado
luego entonces función
soltado por supuesto también va a
recibir por parámetro el objeto que
desencadena el evento
abrimos ya de la cierro ya para que no
se me olvide y aquí pues lo que tenemos
que hacer para empezar es decirle al
navegador que reset el comportamiento
que tiene por defecto cuando sueltas un
objeto es lo que mencionaba antes hay
navegadores que al soltar un objeto
intentan abrir la imagen en grande otros
que intentan abrir la url de la imagen
en fin dependiendo del navegador que
utilices incluyendo dispositivos móvil y
móviles cada navegador hace una cosa
diferente es la manera de resetear este
comportamiento es utilizar nuevamente
pues primer default entonces
objeto de que es el que le pasamos por
parámetros el objeto que ha
desencadenado el evento en este caso la
imagen event default
hecho esto pues ahora lo que le decimos
en consiguiente el en destino se llamaba
el en destino
el en destino que es donde tenemos
identificada la zona de destino punto
inner html
bien esta propiedad cine html ya lo
hemos visto hace unos cuantos vídeos
esta propiedad lo que permite es
establecer desde javascript un código
html para el objeto al que hace esa
referencia lo que le estamos diciendo
más o menos con esta propiedad es mira
este elemento lo vas a construir o va a
tener en su interior este código html
que viene a continuación y el código
html pues si recordáis lo tenemos
almacenado dentro de la variable código
y esa variable código pues la estamos
transfiriendo desde data transfer puntos
etapa lo cual pues nos permite hacer lo
siguiente el código html va a ser igual
a el punto es decir el objeto que
desencadenó el evento data transfer
y a continuación utilizamos el método
que ya mencionamos en el vídeo anterior
get data que es lo que hace el método
que está hace justo lo contrario que se
trata tenemos que compartir una
información entre el objeto que
arrastramos y la zona de destino para
establecer qué información compartimos
se trata y esto ya lo hemos hecho para
decirle a la zona de destino qué
información compartida tenemos que
capturar venta
este método pues tiene los siguientes
parámetros únicamente pues decirle el
formato en que está la información a
compartir entonces la información a
compartir pues está en formato texto
entonces si le decimos aquí simplemente
texto
pues con esto ya le hemos dicho a la
zona de destino que tiene que meter un
código html en su interior y en el arte
tml el cual pues estamos utilizando en
la zona compartida ya lo hicimos con se
trata
pues hecho todo esto si no hemos
cometido ningún error de sintaxis que es
bastante fácil pues debería de funcionar
no sé si nos funciona la primera
entonces guardamos cambios con control s
nos vamos al navegador como siempre pues
actualizamos con f5 cruzamos los dedos
rezamos un poco e intentamos arrastrar
el objeto a la zona de destino fijaros
que en cuanto llegamos a la zona de
destino el símbolo de prohibido que es
el que marca que no puedes arrastrar
este objeto en el navegador pues
desaparece y esto por qué es así esto es
así porque la zona de destino ya la
hemos programado para que recete el
comportamiento por defecto del navegador
que era no dejar arrastrar y además le
hemos dicho a la zona de destino lo que
tiene que hacer por este motivo cuando
entramos dentro en el símbolo de
prohibido del navegador desaparece
porque ya no está prohibido
y una vez que hemos llegado aquí pues si
soltamos el botón izquierdo del ratón y
no hemos cometido ningún error pues
debería de dejarnos la imagen arrastrada
pues dentro de esta zona concretamente
donde le hayamos dicho con cesc 3
entonces soltamos y no lo dejan
revisemos el código a ver dónde está el
error y creo que ya lo tengo localizado
mirar el error está a la hora de
declarar estas variables
bartle en origen var el en destino es un
error por sutil y bueno pues no lo editó
para que viendo los errores que yo
cometo que no son pocos pues vosotros
también podéis aprender de estas cosas
porque esto es un error de concepto de
javascript
mirad resulta que al declarar las
variables dentro de esta función pues el
ámbito de estas variables es un ámbito
local es decir estas variables solamente
tienen visibilidad dentro de la función
comenzar es decir desde que se abre la
llave hasta que la llave se cierra fuera
de estas llaves es como si estas
variables no existieran y si os fijáis
tanto en la función comenzará a
arrastrar voy a bajar un poquito el
código
como en la función soltado estamos
haciendo referencia a estas variables el
m origen el en destino bueno pues estas
dos funciones no saben realmente a qué
nos referimos con estas variables ya que
no son visibles fuera de la función
comentar cómo podemos solucionar esto
pues esto lo solucionamos pues de dos
formas o bien quitas la palabra para que
lo que haces es declarar la variable con
lo cual esto pues javascript lo permite
otros lenguajes no
no hace falta declarar la variable antes
de iniciarla en javascript o lo que
puedes hacer también que bajo mi punto
de vista sería más correcto pues es
declarar las fuera es decir fuera de
cualquiera de cualquier función pues
dice es para él en origen
y bueno pues debajo bar el intestino
eso es
hecho esto pues consigues que ambas
variables sean visibles desde cualquier
función que haya declarada dentro de tu
código javascript como la función
comenzar es llamada antes que las otras
dos funciones que tenemos debajo al
llamar a la función comenzar estamos
modificando el valor por defecto que es
nada vacía que le hemos dado a la hora
de declarar la porque fíjate que aquí
las declaró pero no las iniciamos con lo
cual estas variables están bastidas pero
al llamar a comenzar directamente le
damos tanto a él a él en origen como en
destino les damos un valor y con ese
valor se quedan ya hasta que llamemos a
las otras funciones pero estas funciones
ya sí que saben a qué nos referimos con
el origen y el en destino porque están
fuera de cualquier función es decir
tiene un ámbito global y las podemos ver
hecho esto pues guardamos cambios nos
vamos al navegador y actualizamos con f5
y ahora si todo ha ido bien sí que nos
debe de dejar situar la imagen dentro de
la zona de destino entonces volvemos a
cruzar los dedos y esperemos que esta
vez pues sí que nos dejen
y efectivamente así es bueno pues
acabamos de conseguir por primera vez
arrastrar un objeto dentro de nuestra
página web en nuestro caso pues una
imagen
vamos a dejarlo aquí en el siguientes
vídeos por supuesto seguiremos avanzando
así que os invito a que permanezcas
atentos a la próxima entrega hasta
entonces